‎NETFLIX プレゼンツ
‎何から話す？
‎イギリス
‎私 ０歳
‎まず大事な情報
‎私の名前は母がつけたの
‎エノーラ
‎母はワード･ゲームが
‎好きだった
‎よーい…
‎ドン！
‎エノーラを逆から読むと
‎アローン(独り)
‎“独り”
‎そうよ
‎よく言ってたわ
‎独りでも大丈夫
‎でも いつもそばにいた
‎ダメ
‎いいの
‎父は私が幼い頃に
‎他界したので覚えてない
‎２人の兄も すぐに
‎家を出たので覚えてない
‎母と２人きりの生活は
‎最高だった
‎母は私に首飾りの作り方や
‎刺繍は教えなかった
‎教わったのは‎―
‎読書に…
‎科学に…
‎スポーツ
‎鍛えられたわ　体と‎―
‎精神力をね
‎ファーンデルでは
‎何をしても自由
‎ごめん おじいちゃん
‎誰にでも なれた
‎母が私の全て
‎でも母には秘密が…
‎では候補は‎―
‎バンクマン･メット
‎エンタングル･ハーブ
‎それかエリー･ハウスマン
‎賛成？
‎ええ そうね
‎エリー･ハウスマン
‎いいわ
‎母はプライバシーに厳しく
‎侵害されるのを嫌った
‎そして次の情報
‎１週間前 ７月の朝
‎16歳の誕生日に目覚めると
‎母さん？
‎母は消えていた
‎夜中にファーンデルを
‎出て行ったまま…
‎母さん？
‎戻らなかった
‎でもレーン夫人に
‎ある物を預けていた
‎“花言葉”
ステキな贈り物…
ほら 手作りですよ
‎“賢く使いなさい”
‎２人で幸せだったはず
‎なぜ直接 渡さないの‎？
‎３つ目の情報は
‎お察しの通り
‎私は自転車が得意じゃない
‎でも急ぐ時は必要よ
‎４つ目の情報
‎兄たちを迎えに来たの
‎マイクロフトとシャーロック
‎逆から読むと…
‎トゥフォーカムと
‎コーレイス
‎アローンにも意味はないかも
‎いた
‎シャーロック･ホームズ
‎“若き探偵が事件を解決”
‎有名な探偵で学者で化学者
‎ヴァイオリンと射撃の名手
‎剣術もボクシングも得意だし
‎推理力がある
‎非凡な兄よ
‎答えを知ってる
‎ホームズさん
‎それと ホームズさん？
‎はい
‎迎えに来た
‎電報で…
‎駅で会おうと
‎５つ目の情報は
‎２人と久しぶりに会う
‎エノーラ
‎なんてことだ
‎見なさい
‎ひどい身なりだ
‎帽子と手袋は？
‎帽子は頭が
‎かゆくなるから…
‎手袋はない
‎ないだと？
‎そのようだ
‎必要なのは
‎お前ではなく馬車だ
‎馬車は？
‎馬車？
‎そうだ
‎どんな馬車かしら　色々ある
‎私が買った馬車だ
‎なるほど
‎別の家と混乱してるみたい
‎君　馬車を頼む
‎急げ
‎まったく…
‎見たか　あの家を
‎ステキでしょ？
‎母さんは
‎どういうつもりだ？
‎お２人とも おかえりなさい
‎お久しぶり
‎これは？
‎テニス
‎母さんと練習してた
‎試合は終了
‎どこへ消えた
‎出だしは順調みたい
‎ベッドは そのまま
‎菊だ
‎服も片付けてない
‎トキワガマズミと
‎ノラニンジン
‎植物は どうでもいい
‎誘拐じゃない
‎なぜ分かる？
‎色鉛筆が短くなっても
‎買い替えていない
‎そして自分の誘拐を
‎企てる被害者はいない
‎戻る気はない
‎そして意図は完璧に
‎隠している
‎いいニュースだ
‎戻ってくるならね
〝女性の解放〞
‎フェミニズムとはな
‎乱心か痴呆か…
‎乱心は あり得ないな
‎手がかりを残していない
‎いつも通り冷静だよ
‎10年間 カネを
‎要求してきてたしな
‎風呂を作ったからとか
‎ないわ
‎水洗便所…
‎ない
‎召使や女中や庭師の給与が
‎上がっているだとか…
‎バレたわ
‎エノーラの音楽や
‎ダンスの教師に家庭教師
‎家庭教師は いるよな？
‎早く出て
‎母さんの私室よ
‎教育は受けてたよな？
‎母さんも教育は大事にしてた
‎母さんが先生よ
‎家の本は全部 読んだわ
‎シェイクスピア　ロック…
‎百科事典
‎サッカレーや
‎メアリ･ウルストンクラフト
‎自力で読んだの
‎学ぶため
‎“大人の女性になるための
‎最善の方法だ”と母さんが…
‎これ‎が母さんの望み？
‎兄さん
‎何だ
‎それは知らない
‎出てったから
‎戻ってくるよね？
‎でしょ？
‎何をする気だろう
‎再婚するには
‎歳を取り過ぎているし
‎エノーラを立派に育てて‎―
‎残りの人生を全うするだけ
‎父さんが死んだ時から
‎この家は私の物だ
‎妹を育てる16年だけと
‎頼まれて貸していた
‎私は悪者じゃない
‎カネに困ってた
‎兄さんは違うだろ
‎政府は給与カットを？
‎またか　いつも それだ
‎久しぶりに会えたかと思えば
‎私を責める
‎質問だよ
‎非難だ
‎自分は見向きも
‎しなかったくせにな
‎お前は家族に無関心だ
‎責めてない
‎問題は２つ ある
‎まずは妹を受け入れる
‎寄宿学校を探して‎―
‎失敗作にならないようにする
〝ハリソンズ･
フィニッシング･
スクール〞
〝ハリソンズ･
フィニッシング･
スクール〞
‎これについては私が‎―
〝ハリソンズ･
フィニッシング･
スクール〞
〝ハリソンズ･
フィニッシング･
スクール〞
‎古い友人に頼んだ
‎次に母さんの捜索
‎こちらは お前に任せた
‎ようこそ
‎ハリソンさん
‎荷物を
‎自動車ですか
‎素晴らしいですな
‎教育者ですからね
‎時代を先取りしたいのよ
‎エノーラが家にいられるよう
‎家庭教師にすればいい
‎強硬手段が必要だ
‎どこ？
‎中ですよ　だが妹は頑固でね
‎それは しつけ次第ね
‎一旦壊して作り直す
‎まっすぐ
‎よろしい
‎妹は任せろ　口出し無用だ
‎ウエスト61センチ
‎胸囲 83
‎小さいわ
‎問題ない
‎腰は89センチ
‎ガッカリね
‎補強しなくては
‎粗野で危険な女が育てると
‎子供も粗野になる
‎賢そうだ
‎腰は脚の延長でしょ
‎なぜ補強を？
‎口が達者ね　楽しい
‎窮屈な服なんて着たくないわ
‎窮屈じゃなくて自由です
‎これを着て社交場に出れば
‎多くの喜びが あるわ
‎注目を浴びるの
‎ハリソンさんなら矯正できる
‎あれじゃ父さんが嘆く
‎私の学校で あなたは
‎レディになるのです
‎友達も たくさんできるわ
‎友達なんて いらない
‎ほっといて
‎無学で軽装で
‎行儀の悪い野生児だ
‎バカげた学校には行かない
‎兄さん　こんなこと やめて
‎このままが幸せなの
‎大人の女性になる
‎教育が必要だ
‎それなら試しに
‎何でも質問してよ
‎母さんが教えていれば
‎下着で出てこない
‎これじゃ夫は見つからない
‎夫なんて要らない
‎それについても
‎教育の余地があるな
‎シャーロック
‎何とかして
‎口出しできん
‎あなたが私を教えてよ
‎マイクロフトは重荷だと…
‎エノーラ
‎悪いが
‎助けられない
‎母さんに冷たい
‎マイクロフトと同じ
‎母さんは粗野じゃない
‎素晴らしい人よ
‎分からないとは
‎２人とも恥を知りなさい
‎矯正できるのは幸いだな
‎さっきは
‎ちょっと会話を
‎楽しんだのよね
‎いい友達になれる
‎あなたの親切に感謝する
‎ホームズさん
‎光栄です
‎私が明日 送る
‎直々に？
‎よかった
‎僕も描く
‎考えを整理できるからな
‎私も そうよ
‎風刺画か
‎兄さんには見せるな
‎なぜ木に？
‎独りになりたくて
‎最後に見た お前は
‎大人しくて…
‎松ぼっくりをダッシュと
‎名づけて連れ歩いていた
‎ヴィクトリア女王の犬が
‎ダッシュだからと
‎女王と同じように
‎ズボンを嫌がって‎―
‎尻は丸出し
‎思い出は それぐらい
‎どうも
‎全部 忘れてよね
‎松ぼっくりがダッシュ？
‎バカバカしい
‎父さんは大声で
‎“その‎犬‎を外に出せ”と
‎追い回してた
‎なぜ戻らなかったの
‎忙しくて
‎手紙は？
‎欲しかったか？
‎兄さんの事件の記事は
‎全部ファイルにしてる
‎うれしいね
‎でも母さんが消えるまで
‎帰らなかった
‎母さんは
‎戻らないわ
‎ああ
‎母さんの行動には
‎必ず意味がある
‎彼女なりの計画がね
‎その謎が解ければ
‎最高に満足できる
‎謎解きに興味はない
‎母さんに戻ってほしいだけ
‎感情的だな
‎分かるが
‎必要ない
‎目の前を
‎よく見てごらん
‎真実が見える
‎母さんなりの…
‎ほら 手作りですよ
‎“独り”
‎私の名前だ
‎Ｍ…　Ｓ…
‎Ａ…
‎Ｃ！
‎逆に読むと
‎待ってね
‎“菊”
‎“私の” “見て”
‎“エノーラ”
‎“エノーラ　私の菊を見て”
‎わかったわ
‎菊でしょ　菊は…
‎“菊は家族の きずなと‎―‎”
‎“愛情を伝える”
‎“私の菊”って…
‎買った菊じゃなく
‎母さんが描いた菊
‎“エノーラ”
‎お金だ　手紙があるはず
‎“未来は自分次第”
‎未来って？
‎道は２つ あるわ
‎自分の道と
‎誰かが決めた道よ
‎“未来は自分次第”
‎“Ｓ･ホームズ”
‎母さんが消えたなら
‎私も消えるわ
‎シャーロックの
‎少年時代の服で
‎カモフラージュよ
‎名残惜しいけど
‎第１段階は完了
‎待ってて　母さん
‎獲物は見えた
‎“母を見つける”
‎“第１段階”
‎“第２段階”
‎もちろん地元の駅は避けて
‎違う列車に乗るわ
‎兄が捜す場所は避ける
‎見当たりません
‎息子は乗ってない？
‎乗っていません
‎乗ってる　ちゃんと捜せ
‎先頭から最後尾まで
‎捜しました
‎落ち着いて
‎母さんは黙って
‎駅で馬車を降りたの
‎この辺りに いるわ
‎乗ってるか定かじゃない
‎騒がせて悪いわね
‎発車します　かなりの遅刻だ
‎私の息子よ
‎もう発車します
‎息子を降ろしなさい
‎出発！
‎ダメ！
‎エノーラ　時間だ
‎急げ　馬車が待ってる
‎エノーラ？
‎シャーロック！
‎やあ
‎出てって
‎無理だ
‎隠れてるからね
‎ポーターを買収して
‎運び込ませた
‎大胆だろ
‎今すぐ出てってよ
‎君は…
‎変わった‎紳士‎だ
‎あなたこそ
‎女だろ
‎男かも
‎何者？
‎あなたは？
‎テュークスベリー
‎バジルウェザー侯爵
‎おバカさんね
‎たった今 脱走に
‎成功したばかりだぞ
‎成功してないわ
‎山高帽の男が捜してる
‎私が かくまったと
‎思われたら困る
‎だから今すぐ出てって
‎まるで僕の おじさんだな
‎乗ってる　ちゃんと捜せ
‎威張ってる
‎母も祖母も置いてきた
‎でも これで自由だ
‎よかったわね　出てってよ
‎山高帽の男？
‎大丈夫
‎平気だ
‎37秒後
‎来た！
‎そう
‎全部 調べてる
‎ステキ
‎助けてくれ
‎まだ…
‎もう見つかってる　じゃあね
‎バジルウェザー侯爵
‎にらみ方も
‎おじさんと そっくり
‎見つけましたよ
‎自分の絵に集中を
‎他人に邪魔されたらダメ
‎特に男には
‎助けてくれ
‎助けて
‎頼む
‎誰か助けて
‎誰だ？ 殺されかけた
‎死にたくない
‎私だって死にたくない
‎どこへ？
‎考え中よ！
‎失礼
‎これが考え？
‎他に いい手が？
‎私を信じる？
‎いいや
‎うまく計れば逃げ切れるわ
‎計る？
‎聞いて　道は２つだけ
‎死なないのは？
‎こっち！
‎大声出し過ぎよ
‎電車から投げ出されたんだ
‎かなり痛い
‎ボタンをなくした
‎２人とも消えたか
‎行方を示す手がかりは
‎ないようだね
‎自転車が…
‎カモフラージュだな
‎楽しんでる場合じゃ
‎ないですよ
‎あなたに似て賢くて
‎私を手玉に取るけど…
‎なに？
‎世間を知らないわ
‎だから真剣に心配なんですよ
‎兄が見つける
‎マイクロフトは
‎あなたたちほど優しくない
‎彼の厳しさが
‎この事態を招いたのよ
‎エノーラは特別な子
‎思いやりがある
‎私にお金を置いて行った
‎お金？
‎１度は妹を見捨てた
‎２度は見捨てないで
‎計画の第３段階が台無しよ
‎段階？
‎君は何者？
‎死にかけたんだ
‎名前ぐらい教えてよ
‎エノーラ･ホームズ
‎シャーロックの？
‎隠れてるんだから
‎今のは忘れて
‎彼と仕事を？
‎彼から逃げてる
‎だから男装を？
‎だから黙ってて
‎それで？
‎なに？
‎お礼は？
‎感謝してよね
‎なぜ？
‎寝床を探そう
‎まずは食事だ
‎何もないわよ
‎あるとも
‎アクティアム･ラッパ
‎つまりゴボウ
‎おいしい
‎トリフォリウム！
‎シロツメクサだ
‎それと…
‎やっぱり あった
‎キノコだよ
‎アンズタケだ
‎お姫さま
‎おいしい
‎火を起こせたら
‎宴ができる
‎いいわ
‎バカじゃないだろ？
‎少し見た目を変えたらどう？
‎髪型は？
‎変えていい
‎ナイフで切る気か
‎誰から研ぎ方を？
‎母さん
‎僕の母と大違い
‎植物は誰から？
‎父さん
‎父さんは死んだわ
‎僕の父も
‎お悔やみを
‎君は なぜ家を出たの？
‎ハリソン先生の花嫁学校に
‎行きたくなかった
‎あなたは？
‎それは…
‎キノコを集めてたら
‎木の枝が僕の上に落ちてきて
‎それをよけた時に ふと…
‎なに？
‎笑うだろ
‎いいえ
‎未来が見えた
‎僕は貴族院に入りたいし
‎所有地の活用法も考えてる
‎なのに家族は軍に入って
‎海外へ行けと
‎望まない人生を
‎生きるのが怖かったんだ
‎笑わない
‎情けない
‎いいえ
‎なぜ家族は花嫁学校に？
‎朝になったら急ごう
‎あの男が来る
‎君の行先はどこ？
‎ロンドン
‎それなら‎―
‎一緒に動こうよ
‎よければ
‎ダメ
‎着いたら別行動よ
‎いいわね？
‎了解
‎完全に
‎理解した
‎ずいぶん髪に乱暴だな
‎そうよ
‎私も そう思う
‎ここで お別れ？
‎そうよ
‎ありがとう
‎エノーラ･ホームズ
‎その名前は忘れて
‎なら別名を
‎彼は大丈夫
‎ロンドンはイギリスの中心
‎母さんも来るはず
‎色々 教わったけど…
‎世の中のことは
‎後で学べばいいの
‎外の世界は未知だわ
‎とにかく文化の中心に
‎たどり着いた
‎礼儀正しい社会
‎どきな　坊主
‎音楽も…
‎文学も…
‎選挙法改正と
‎侯爵の行方不明事件！
‎最高級品もある
‎１つ １シリングだよ
〝テュークスベリー侯爵
報奨金50ポンド〞
‎ロンドンは想像とは違ったわ
‎田舎より人々が激しい
‎選挙法を改正しないと
‎国はずっと貴族の物だ
‎貴族に改正を訴えよう
‎我々だけでなく
‎子供たちのために！
‎投票で変えよう
‎町に溶け込んで
‎兄の目を欺くには？
‎予想外の姿にならなくちゃね
‎投票を要求しよう
‎全ての男たちのために
‎投票だ！
‎“改正法案
‎貴族院で重要な投票”
‎電車も 船も使ってない
‎どこにも いない
‎忽(こつ)‎然と消えた
‎国じゅうが 消えた侯爵に
‎夢中なのも不愉快な話だ
‎シェリーを
‎頼まれてないか‎？
‎何を？
‎侯爵の捜索
‎父親は不快な男だった
‎資産家なのに改革派
‎頼まれたが断わった
‎他で手一杯でね
‎母さんか？
‎妹だよ
‎それは
‎ダメだ
‎母さんを捜せと言ったぞ
‎母さんも捜すし
‎エノーラも捜す
‎今更だな
‎まだ16歳だ
‎家名は伏せろよ
‎もちろん
‎僕も家族の問題を
‎宣伝したくない
‎安心しろ
‎時間の問題だ
‎ロンドンで最高の警官に
‎捜索を依頼した
‎必ず あのバカ娘を見つけて
‎連れ戻してくれる
〝急行から少年２人が
飛び降り〞
‎必ず あのバカ娘を見つけて
‎連れ戻してくれる
‎改正…
‎嫌になるね
‎この国に何より不要なのは
‎無学な投票者たちだ
‎イギリスが破滅する
‎なぜ男の子がドレスを？
‎鯨ひげのコルセットは？
‎あなたに必要ない
‎ここは高級な店よ
‎お金は ある
‎そうは見えない
‎ひどい臭いだしね
‎だから…
‎着替える場所は？
‎奥に
‎コルセットは
‎女性に対する抑圧の象徴
‎だけど今は
‎胸や腰の補正下着が
‎大金の隠し場所になる
‎それに加えて
‎私を全く違うものに
‎変えてくれる
‎レディ
‎“学校に行け”
‎“絶対にイヤよ
‎マイクロフト”
‎“他に道はない
‎女なんだから！”
‎なんて面倒くさいの？
‎宿屋は あるかしら？
‎高級な宿がいい
‎本当に高級？
‎最高級の宿よ
‎私と会えて運がいい
‎さあ　どうぞ
‎ステキ
‎これで静かに考えられる
‎第５段階よ
‎第５段階
‎第４かな？
‎第４段階
‎第６だっけ
‎忘れちゃった
‎６？　12？　23？
‎母さんを捜すわ
‎母さんが読みそうな新聞に
‎暗号を載せる
‎“ありがとう　私の菊”
‎“元気？　アヤメを送って”
‎アヤメは“伝言”
〝伝言がある〞
‎どう隠そうか
‎母さんは
‎どんな暗号も解くから
‎巧妙に
‎ペルメル･ガゼット紙の
‎個人広告欄がいい
‎必ず読む
‎「近代女性誌」と
‎“持参金と価値”
‎「服装改革誌」にも
‎“足首を出す”
‎母さんが読みそうよ
‎彼は注目の的ね
〝捜査網を拡大〞
‎話題の侯爵だよ
‎母の素顔も探らなくちゃ
‎過去をね
‎定期的に連絡してたのは
‎１カ所だけ
‎住所を見たのも覚えたのも
‎悪いことだけど…
〝ティールーム〞
‎住所を見たのも覚えたのも
‎悪いことだけど…
‎田舎暮らしは退屈だから
‎嫌でも目が行っただけ
‎“ティールーム”
‎マカロンをもっとお願い
‎こんにちは
‎上に何が？
‎騒々しい女たち
‎もっと強く　恐れないで
‎前に出る　その調子
‎こんにちは
‎入りたいの？
‎いえ
‎ユードリア･ホームズを
‎捜してる
‎エノーラ？
‎エノーラ･ホームズ
‎そうでしょ？
‎まるで化粧ブラシね
‎これは驚いたわ
‎母親そっくり
‎私が分かるの？
‎もちろん
‎あなたの最初の先生だもの
‎覚えてる？
‎とても上達してるわ
‎今は１人なの？
‎ええ
‎役立たずと一緒に来たけど
‎お金も宿もある
‎母を捜したい
‎お母さんは それを望む？
‎隠れて生きてきた人よ
‎このまま隠れていたい
‎仕事もあるしね
‎仕事？
‎言えない
‎では候補は‎―
‎バンクメン･メット
‎エンタングル･ハーブ
‎エリー･ハウスマン
‎あの会合に いた
‎エリー･ハウスマンで
‎賛成？
‎エリー･ハウスマンって？
‎助けたいけど
‎助けないのね
‎授業に戻るわ
‎あとは自分で…
‎待って
‎コークスクリュー
‎“柔術”
‎“コークスクリュー”
‎未習得でしょ？
‎町に残るなら
‎強くなりなさい　強くね
‎生きるの
‎母親を捜さず‎―
‎自分を探しなさい
‎候補は‎―
‎バンクメン･メット
‎エンタングル･ハーブ
‎エリー･ハウスマン
‎バンクマン･メット…
‎母はワード･ゲームが好き
‎家の本は全部 読んだわ
‎“近代技術”
‎バンクメン･メット
〝エンバンクメント〞
‎エンバンクマン･メット
‎エンバンクメント！
‎選択を
‎エンタングル･ハーブ
‎“ロンドンの地図”
‎ベスナル･グリーン！
‎賛成？
‎エリー･ハウスマンで
‎エリー･ハウスマン
‎エリー　ハウス　マン
‎ハウス
‎ライムハウス･レーン
‎エリー･ハウスマン
‎賛成？
‎ライムハウス･レーン
〝ドラゴン花火〞
‎“ライムハウス･レーン”
‎もう家に帰れる？
‎そうよ
‎お腹空いたよ お母さん
‎分かってるわ
‎ガッカリせずに楽しむのよ
‎新しい可能性をね
〝女性参政権を訴える〞
‎“発射火薬”
‎“抗議と不安と不服従こそ
‎最大の武器”
‎“オルシーニ爆弾”
‎マイクロフトの言う通り
‎危険な人だわ
‎“女性参政権の会”
‎シャーロックも正しかった
‎計画があった
‎何をする気？
‎捜し出すべき？
‎もう１度
‎１度だけ聞く
‎侯爵は どこだ
‎誰のこと？
‎別れたの
‎会ってないし関係ないわ
‎残念だったな
‎俺の顔を見た
‎すぐ忘れる顔よ
‎母さんとの１日を
‎話したっけ？
‎歴史から始まる
‎朝は歴史観で始めるべし
‎昼食の間は物理の勉強
‎昼食の後は運動
‎待て！
‎そして戦闘
‎構えて
‎立ち上がるのよ
‎やっと役に立った
‎もう手はないな
‎そうね
‎ないわ
‎子供の頃 崖っぷちにいた
‎羊を助けて‎―
‎私は死にかけた
‎母は怒った
‎とてもね
‎弱い者を助けるのは
‎いいけれど命懸けはダメ
‎時には自然の成り行きに
‎任せるの
‎いい？
‎私は侯爵との出会いは
‎望んでいなかった
‎私の人生に
‎侯爵は要らなかった
‎では なぜ
‎あの侯爵を かばうのか？
‎彼を傷つける人たちが
‎いるから
‎彼は非力よ
‎でも私なら守れる
‎母は怒る
‎彼はバカで偉ぶってて
‎くだらないけど…
‎崖っぷちにいる
‎母さん　少し待ってね
‎テュークスベリーを捜して‎―
‎救う
‎バジルウェザー･ホール
‎この邸宅の住人は
‎テュークスベリー卿
‎（バジルウェザー侯爵）
ウィンブレル卿
（彼のおじさん）
レディ･
テュークスベリー
（彼の母親）
未亡人（彼の祖母）
‎そして召使いたち
‎素性を隠して動くなら
‎未亡人になればいい
‎みんな “死”の話は避けたい
‎未亡人が怖い
‎恐怖は最大の隠れ‎蓑(みの)‎よ
‎メイ･ベアトリス･ポージー様
‎私のこと
‎レディ･テュークスベリーと
‎ご面会
‎用件は？
‎探偵なので助けに来たの
‎助けなら十分ある
‎お帰りだ
‎力になる
‎本当は新聞記者でしょ？
‎私立探偵です
‎帰って
‎追い出す前に
‎シャーロック！
‎私は…
‎彼の助手です
‎私に捜査の準備を命じた
‎彼が引き受けると？
‎ええ
‎準備のために
‎未亡人をよこしたと言うの？
‎ぜひ解決したい
‎衣装は やり過ぎた
‎未亡人でも能力はあるわ
‎彼も信頼してる
‎バカな！
‎聞いてられない
‎君は彼と無関係だ
‎警部　この若いレディを
‎紹介しよう
‎私はレストレード警部
‎シャーロックとは親友だ
‎本当かしら　初耳だわ
‎君は彼の助手ではない
‎助手は いない
‎彼は常に単独で捜査する
‎捜査方法を変えたの
‎あり得ん
‎３つずつ質問して
‎どちらが親しいか試す？
‎もう結構　場違いな争いだわ
‎そうだ　２人とも帰れ
‎私は‎ロンドン警視庁(スコットランドヤード)‎の警部で
‎ご子息の行方を捜査中です
‎確かに役立ってる
‎母さん…
‎警視庁だろうと関係ない
‎今すぐ帰って
‎私もね？
‎お世話様
‎好きなタバコは？
‎ブラックシャグ
‎デザートは？
‎プラムパイ
‎好きな作曲家は？
‎パガニーニ
‎好きな食事は？
‎朝食
‎食べ物の質問だけだな
‎好きな事件は？
‎この前のよ
‎ボードゲームは？
‎なぜ彼を知ってる？
‎チェス
‎強敵とだけ戦う
‎ねえ！
‎５ポンド出すわ
‎服を取り替えて
‎この服は着なくていい
‎若き‎主(あるじ)‎は‎―
‎外出ばかりだった？
‎外に出てばかり
‎どこへ？
‎森だよ
‎座って
‎すぐ注文を聞くわ
‎では一緒にお茶でも
‎逃げないでくれよ
‎そう言っても逃げるか
‎言っておくわ
‎シャーロック
‎うちの客の邪魔をしたら…
‎痛めつける？
‎武芸が得意らしいね
‎でも僕が政府の人間に
‎店の調査をさせたら？
‎兄は喜んで‎―
‎扇動的で危険な
‎ここの本棚を調べるだろう
‎ほらな
‎互いに傷つく
‎それを置いてくれ
‎武器になる
‎ありがとう
‎母の居場所を知ってる？
‎なぜ私に
‎煙突に隠した手紙だ
‎母の靴に灰が付いていた
‎母親が言う通り鋭いわね
‎家に帰したい
‎妹には母が必要だ
‎エノーラは１人でも
‎大丈夫そうよ
‎会ったのか
‎無事？
‎“役立たず”と
‎一緒だったみたい
‎迷惑そうにしてたわ
‎エノーラは我が道を
‎そしてユードリアも
‎我が道を歩んでる
‎何を企んで…
‎企む？
‎貧しい表現力ね
‎お兄さんのマネ？
‎あなたには所詮
‎理解できないわ
‎なぜだい？
‎無力である苦しさを
‎知らない
‎政治に無関心よね
‎退屈だ
‎世界を変える気が
‎ないからよ
‎現状で満足だから
‎なるほど
‎怖い？
‎全部 図星だと
‎気付いてるはず
‎すごい家族ね
‎行方不明と人間嫌い
‎革命家 そして あなた
‎妻も友達もなく
‎あるのは足跡と灰に固執する
‎奇妙な職業だけ
‎とても鋭いけど
‎世の中の変化は見えてる？
‎改正法案は単なる始まり
‎通ればね
‎仕事に戻るわ　ホームズさん
‎接客をして
‎ケーキを焼かなければ
‎でもホッとしたわ
‎妹に無関心じゃなくて
‎現実逃避者だけど
‎あの子には必要
‎皆がそう言うよ
‎普通に‎剃(そ)‎ってくれ
‎名前は？
‎メイ･ベアトリス･ポージー
‎外見は？
‎小さく日焼けして若い
‎若い？
‎20歳未満
‎気質は？
‎頭が回る
‎シャーロックを…
‎熟知してたか？
‎私ぐらい
‎またファンが増えたか
‎楽しいね
‎彼女は誰？
‎どこに消えたか分かるか
‎彼女を追跡したいので？
‎もう何日も必死で捜している
‎なるほど
‎妹ですか
‎口を閉じていろ
‎そうだ
‎捜すよう言ったはずだが？
‎お転婆だが無害な娘のはず
‎実際は猛毒を持つ女だ
‎確かに激しい性格だ
‎間違いなくね
‎見つけろ
‎礼は はずむ
‎キノコを集めてたら
‎木の枝が…
‎僕の上に…
‎テュークスベリー？
‎ここで計画を立てたのね
‎“ロンドンの労働者”
いえ これは
目くらまし？
〝ライムハウス波止場〞
‎追手をまく…
‎“ロンドン波止場”
‎だから山高帽の男が
‎あそこに いたのね
‎本当の計画は？
‎あなたって面白いわ
‎テュークスベリー
‎素晴らしき話題の
‎バジルウェザー侯爵
あなたは思ったより
賢い人なのね
‎“コヴェントガーデン”
そこは意外と不安定よ
‎その木の枝は
‎とても折れやすいの
‎おはよう
‎さっき会ったわね
‎服装が違うけれど
‎ここを知ってたのね
‎数日前に見つけた
‎降りてきて
‎雇い主‎に報告できる情報は
‎見つかった？
‎いいえ
‎シャーロックは…
‎自分で見に来るわ
‎名前は何だった？
‎メイ
‎メイ･ポージー
‎年齢は おいくつ？
‎22歳
‎庭師の制服がよく似合ってる
‎無理やり奪ったの
‎縛り上げて
‎柔術で…
‎武芸です
‎魅力的な人ね　ポージーさん
‎夫人‎と呼ぶべき？
‎お悔やみを申し上げるわ
‎美しいでしょ？
‎誇りに思うの
‎我が一族に この地を
‎守らせてもらえて
‎守る？
‎代々続く地主の役割ですよ
‎世の中がますます
‎揺らいでいるから
‎一層大切だと感じるのよ
‎イギリスの保全…
‎私たちの国の未来を
‎守ることがね
‎ステキな場所
‎あなたは進歩的な人ね
‎息子もそうだった
‎過去ではなく
‎先の可能性を見ている
‎どうやら孫も そのようね
‎イギリスの真の栄光は
‎変わらない
‎見える？
‎美しさは見える
‎賢明な答えね
‎行って
‎息子と嫁に見つかれば
‎逮捕される
‎私より先に孫に会えたら‎―
‎とても案じていると伝えて
‎はい
‎行きなさい
‎“コヴェントガーデン”
‎黄色を４本と
‎青を２本と赤１本
‎どの花でもいいわ
‎ここで何を？
‎花への情熱でロンドンへ？
‎迷子なんだ
‎見つけたわ
‎なぜ？
‎報償金目当て？
‎家族が かけた
‎ホント？
‎知らなかった
‎なら縛り上げる
‎あなたって本当にバカね
‎来たのは
‎あなたを好きになったからよ
‎それに まだ命を狙われてる
‎なぜ好きに？
‎それを聞く？
‎殺し屋が誰かじゃなく？
‎押し花を見たわ
‎キレイだった
‎花に興味はないけど
‎無知だからさ
‎なんてこと言うの
‎自ら無知を望んでる
‎少年のくせに
‎違うよ　僕は男だ
‎私が認めればね
‎ズボンのほうが似合うね
‎会いたかったよ
‎私は否応なしに
‎あなたに引き戻されてる
‎急いで　本当に危険なのよ
‎“行方不明の少女
‎報奨金４ポンド”
‎ここが家？
‎あなたはリッツ？
‎ここよりは快適な部屋だ
‎紹介してくれた女性が
‎高級だと
‎彼女にもウソを？
‎ベッドは１つだから
‎床に寝てね
‎古い新聞？
‎丁寧に扱って
‎読み終わってないの
‎僕だ
‎そうよ
‎なぜ古い新聞を残してるの
‎母さん
‎母さんからの伝言を待ってる
‎伝言？
‎暗号なのよ
‎解読が必要な伝言が来る
‎なぜ君に伝言を？
‎置いてったから
‎見つけたいけど
‎母は望まないかも
‎だから伝言を出して
‎返事を待ってる
‎後で確認するの
‎私が拾う
‎そんな目 やめて
‎ごめん
‎同情は要らない
‎その目はやめて！
‎でないと　超ムカつく侯爵
‎私が殺すわよ
‎僕らは見捨てられてる
‎ええ
‎少なくとも お互いがある
‎お茶を いれる
‎僕は本当に命を狙われてる？
‎誰から？
‎あなたの過去と未来
‎つまり？
‎家族よ
‎探偵を雇わず
‎代わりに殺し屋を雇ってるわ
‎殺す理由は？
‎たくさんある
‎その性格とか バカさ加減
‎笑顔とか
‎それか あなたの土地や
‎地位かもね
‎父親も狙われた
‎貪欲は人を惑わせる
‎父さんも殺されたと？
‎想像じゃなく
‎確かよ
‎まるで辻褄が合わない
‎父は強盗に殺された
‎僕だって逃げる前に殺せば
‎きっと殺そうとしてた
‎落ちてきた枝も
‎切断されてた
‎切断？
‎観念しろ
‎痛い！
‎チクショウ　戻ってこい
‎だれ？
‎逃(のが)‎したの？
‎うるさい
‎棚を動かして
‎どこだ？
‎開けろ　ポージー
‎ホームズと呼ぼうか？
‎殺人未遂が起きてるの
‎私たちの味方をして
‎一緒にドアを！
‎カネをくれたらね
‎報奨金
‎捕まえたらやる　早く
‎そこの窓から
‎屋根に行ける
‎そこから出て
‎どこかへ逃げて
‎君は？
‎ドアを抑える
‎君も逃げなきゃ
‎あなたは殺されるけど
‎私には嫌な生活が
‎待ってるだけ
‎行って
‎置いていかない
‎早く！
‎行って！
‎早く手伝え！
‎役立たず
‎ダメ！
‎彼は値打ちがあるが
‎君が目当てだ
‎私を憎むか
‎間違ってると思うか
‎だが あの母さんでも‎―
‎結婚したんだぞ
‎幸せを願ってる
‎ウソよ
‎それは兄さんの幸せ
‎私が勝手に生きれば
‎自分の立場がないから
‎もう十分 迷惑だ
‎変人の弟と同じようにな
‎馬車から降ろして
‎誰にも兄妹だとは言わない
‎喜んで否定するわ
‎私の保護下にある！
‎言う通りにしろ！
‎渡しなさい
‎私のカネだ
‎いい子だ
‎夕食時間は過ぎた
‎１キロ減っても平気ね
‎この国でホームズの名は
‎極めて重要です
‎その名に恥じぬ行動を
‎まずは口答えをやめて
‎次に会った時は
‎お兄さんたちも誇りに思う
‎ようこそ
‎皆さん
‎あなた方がこの学校に
‎入った理由は ただ１つ
‎若きレディになるためです
‎笑う時は礼儀正しく
‎全員 素質があります
‎でも まだ未開発で未経験で
‎何より訓練されていない
‎手本通り歩いて
‎視線を上げて
‎指示通りに話しなさい
‎ホ‎ワイト･‎ホ‎イットニーは
‎ほ‎そくなった
私たちが言うように
行動し考えて
〝忍耐は美徳〞
‎そうすれば良き妻で
‎責任感ある母になれる
‎卒業生が歩んだ道を‎―
‎あなた方も歩むのです
‎彼女たちも変わった
‎だから あなた方も変えます
‎私が教育者になったのは
‎人を幸せにするため
‎明るい人生を生きてほしい
‎怒りや質問攻めではなく
‎答えを持って
‎世間に出ていくための
‎準備をさせたいの
‎見捨てない
‎独りにはしないわ
‎そうよ
‎マイクロフトから聞いた
‎母さんなりの理由が
‎でしょうね
‎知り合いなの
‎友達だったのよ
‎学校で
‎変わった人だった
‎読めない性格で挑戦的
‎自分の独特なアイデア以外
‎まるで無関心だった
‎私を愛してた
‎置いていったわ
‎部屋まで送り迎えして
‎ドアには鍵をかけます
‎私に感謝するわ　いつか
‎２人の立派な息子に
‎恵まれたら
‎おやすみなさい
‎面会よ
‎襟を着けて
‎ホームズさん
‎兄さん
‎ありがとう
‎いいえ
‎恋愛小説ばかりだな
‎嫌でも新聞に目が行く
‎一体 何を捜してる？
‎個人広告とは
‎気でもふれたか？
‎ここにいれば気もふれる
‎僕の場合は‎能書(カリグラフィ)‎だな
‎嫌だったが
‎おかげで手書きから
‎情報を読み解ける
‎行儀作法からは何が？
‎その人物が振舞いで
‎隠している正体
‎無駄はない
‎母さんは？
‎まだ見つからん
‎ティールームへ行ったら
‎ティーポットで威嚇された
‎ライムハウスにも
‎お前も行ったな？
‎優れた探偵だ
‎火薬は見た？
‎爆弾も
‎ああ
‎なぜ
‎恐ろしいね
‎世界を変える気だ
‎変わるべきだからよ
‎止める？
‎政治に興味はない
‎人間にも でしょ？
‎告げ口したのね
‎お金を取られたわ
‎どこまで逃げたか知るためだ
‎私も ただの事件？
‎手がかりが欲しくて
‎来たわけ？
‎それとも罪悪感で？
‎心配だからだ
‎感情的ね
‎分かるけど必要ない
‎興味深いな
‎感情？
‎侯爵の事件
‎単なる行方不明じゃない
‎列車から飛び降りた時
‎別な少年がいた
‎追われていた
‎なぜ それを？
‎お前も同じ駅から乗っていた
‎“役立たず”と
‎一緒だったそうだな
‎電報も来たぞ
‎僕に若い女性の助手がいて
‎侯爵の屋敷を訪れたと
‎解決した？
‎まだ
‎１つ助言しよう
‎同業者として
‎サメをおびき出すには
‎自分がエサになれ
‎それを伝えに？
‎サメの授業
‎いいや
‎これを渡しに来た
‎母さんが枕の下に‎―
‎置いていた
‎ダッシュ…
‎母さんは お前を
‎並外れた子だと思っていた
‎僕もだ　エノーラ
‎選ぶのは自分だ
‎世間の常識に‎―
‎縛られるな
‎母さんを見ろ
‎新聞は やるよ
‎私を並外れた子だと…
‎並外れた子…
〝投票避けられず
貴族院の危機〞
‎貴族院…
〝投票避けられず
貴族院の危機〞
〝若き侯爵
行方不明のままか〞
‎貴族…
〝若き侯爵
行方不明のままか〞
‎“１票の差で決まる”
‎お届け物です
‎マイクロフト様から
‎何かしら
‎さてね　何にせよ‎―
‎重たい
‎何を企んでるのかしら
‎テュークスベリー
‎一緒に中に
‎入らないでくれよ
‎どうして ここが？
‎ハリソン先生の学校が
‎嫌だと言ってたろ？
‎記憶力は いいんだ
‎同じ手で外に出よう
‎配達員の服がある
‎すごく いい考え
‎ダメ！　手を貸して
‎ハリソン先生は
‎あなたを見抜くわ
‎穴があったか
‎考えさせて
‎いい考えは？
‎静かに
‎止まって
‎あなたは誰？
‎立ち入り許可は？
‎荷物を届けるだけです
‎校長に
‎校長室は どこですか
‎私が ここの校長よ
‎あなたへの荷物です
‎開けて中を見せて
‎あなたの部屋で
‎開けるようにと指示が
‎バカな
‎雇用主の命令で
‎それは誰です？
‎マイクロフト･ホームズ
‎マイクロフト…
‎あなたたち この荷物を
‎私の部屋に運んでちょうだい
‎後で１人で開けるわ
‎揺らさないで
‎ものすごく重い
‎何を待ってるの　チップ？
‎早く出ていって
‎運転できるの？
‎基本は同じよ
‎自動車が
‎気をつけて
‎茂みにぶつかる
‎エノーラ！
‎私の人生は これからよ！
‎どうも ありがとう
‎あなたのおかげ
‎ちょっと修正したけど
‎どういたしまして
‎つらかった
‎うん　だろうね
‎ロンドンに戻って
‎隠れ家を探そう
‎なぜ止まるの？
‎今度は何を？
‎いずれ‎―
‎選択を迫られる
‎その瞬間 自分の中に
‎真の勇気を見いだすわ
‎何と引き換えに
‎大切な物を守れるのか
‎あなたの番よ　エノーラ
‎バジルウェザーへ
‎何だって？
‎不正が起きてる
‎今 正すの
‎動機を考えるのよ
‎“貴族院の危機”
‎何の話？
‎いつ貴族院に？
‎バジルウェザー侯爵
‎話題の侯爵
‎すぐに
‎どちらに投票を？
‎全ての男のために
‎父さんと同じように
‎誰が知ってる？
‎考えがある
‎家族は軍に入れて
‎海外へ送ろうと
‎あなたが死んだら
‎土地は誰の物？
‎おじ
‎助けなら十分ある
‎お帰りだ
‎おじが黒幕？
‎おかしい？
‎手強い人だよ　どうする？
‎事件を解決する
‎運よく生き延びられたのに
‎一番危険な所へ行くつもり？
‎自分がエサになって
‎おびき出すのよ
‎サメを！
‎なんでサメなんか！
‎言えてる
‎これはマズいよ
‎近づくほどに そう感じる
‎何のため？
‎他の子と違って
‎刺繍はできない
‎蝋(ろう)‎のバラも
‎貝の首飾りも作れない
‎見て聞いて戦うことを
‎教わった
‎母さんの意志よ
‎信じて
‎答えを見つけるために
‎刺繍ができない？
‎お互いにとって必要なの
‎だから やるわ
‎行こう
‎召使いたちは？
‎未来へようこそ
‎母さん？
‎何事だ？
‎気付かれてる
‎伏せて！
‎逃げて！
‎鍵が
‎今よ！
‎動かないで
‎エノーラ
‎恐れないで
‎独りじゃない
‎誰に頼まれたの？
‎依頼主は？
‎イギリス
‎おばあ様？
‎ええ
‎その通りよ
‎やはり自分でやるしか‎―
‎ないようね
‎下がって
‎母さんは？
‎ロンドンよ
‎お前の おじさんと
‎お前を捜してる
‎誰も理解しない
‎ごめんなさいね
‎国の未来が かかってるの
‎やめて
‎終わった
‎終わった…
‎テュークスベリー！
‎起きて
‎イヤよ
‎テュークスベリー
‎目を開けて
‎ねえ
‎イヤ…
‎テュークスベリー？
‎気をつけて ゆっくり
‎ただのバカじゃない
‎君は戦う女性だ
‎あなたは終わりだ
‎大変ショックよ
‎バカ言うな
‎レストレード いるか？
‎おや
‎シャーロック･ホームズ
‎会えたな
‎どうぞ
‎大変な評判になってるな
‎記者を避けた割には
‎侯爵の件だが祖母を逮捕しろ
‎孫を殺そうとしたし
‎息子を殺した
‎２つ質問が
‎なぜ彼女が犯人？
‎忠誠と継承をめぐる対立だ
‎侯爵が死ねば
‎おじが貴族院に入り
‎改正法案に反対票を投じる
‎祖母の望み通りにね
‎父親と息子は賛成だ
‎だとしたら
‎おじが殺すのでは？
‎どっちを？
‎父親？
‎おじの制服が新聞に載ってる
‎胸の勲章を見ろ
‎父親が死んだ時は海外にいた
‎アフガニスタン戦争だ
‎真実は目の前に
‎見るだけさ
‎もう１つ…
‎妹が先に解決を？
‎何て？
‎問題ない
‎口を出すな キャロライン
‎そうだよ
‎でも…
‎みんな尊敬してくれるよ
‎あか抜けてる
‎そうね　ハンサムに見える
‎お父さんの誇りだ
‎おめでとう
‎おバカさんらしい格好ね
‎いえ
‎ステキよ
‎ホントにステキ
‎あと１時間で投票が始まる
‎侯爵だけど
‎お辞儀は不要よね？
‎今までも すべきだけど
‎君が しなかった
‎それで君は
‎快適に暮らしてる？
‎あの ひどい宿は…
‎出たわ
‎報奨金をもらった
‎渋々ね
‎それで新しい宿を
‎母さんは いつでも
‎我が家に住めばいいと
‎私を知らないからよ
‎僕が来てと…
‎頼んだら？
‎親切な申し出だけど断るわ
‎次は いつ…
‎君に会える？
‎勝手にサヨナラしないで
‎バジルウェザー侯爵
‎どうも
‎ありがとう
‎母さん
‎鉛筆を貸して
‎どうも
‎数字を文字に変換すると
‎文章になるはず
‎“17時に
‎ロイヤル･アカデミーで”
‎“母より”
‎これは…
‎予想外だわ
‎どうも
‎３つの疑問が生じた
‎まず母さんなら
‎“菊より”にする
‎次にロイヤル･アカデミーは
‎女性を排除する学校よ
‎そんな場所に呼ぶわけない
‎それに私は兄の前で
‎新聞を確認したことがある
‎シャーロックね
‎でも希望も捨てきれないわ
‎５ポンドで服を取り替えて
‎何だよ
‎別に
‎お前は１度あいつに
‎先を越されたからな
‎当然 僕だとバレてる
‎だとしても
‎好奇心に勝てず現れるよ
‎残念だが誤りだ
‎かもな
‎いずれにせよ現れたら
‎エノーラは僕が面倒を見る
‎どうなっても知らんぞ
‎私は見限る
‎いいだろう
‎そのほうがね
‎お前は変人だな　弟よ
‎兄さんはイラついてるな
‎投票結果のせいか？
‎１票差だ
‎急に現れた
‎テュークスベリー侯爵の
‎１票のせい
‎突っ立ってるのは楽しい
‎面白い少年だよ
‎エノーラに ご執心だ
‎結婚すれば
‎互いに大人しくなる
‎１杯飲むか　慰めに
‎いいとも　おごろう
‎急げ　シャーロック
‎何してたんだ
‎気のせいだ
‎おかえり
‎ただいま
‎お客様よ
‎ステキな部屋で驚いた
‎飾り付けがいい
‎長く いられない
‎誰かに見られる
‎見つけたの？
‎シャーロックが
‎忘れてるかと…
‎小さい頃は肌身離さず
‎引きずっていた
‎聞いたわ
‎女王の犬が…
‎それも聞いた
‎２人がつながっているなら
‎安心だわ
‎ごめんね
‎悪かったわ
‎行先を言いたかったけど
‎危険だったの
‎今は安全？
‎愛がないから
‎置いてったわけじゃない
‎愛してたから
‎あなたに ひどい未来を
‎遺すのは耐えられなかったの
‎戦うためだった
‎声を上げなければ
‎聞いてもらえない
‎でも変ね
‎私は…
‎自分が世界を変えると
‎思っていた
‎改正法案
‎本当に？
‎あなたが？
‎立派な女性だわ
‎アヤメをありがとう
‎母さんが必要になったら‎―
‎アヤメで合図を
‎行って
‎そうね でも…
‎もう少し このまま
‎私も そうしたい
‎この話の結論？
‎私はエノーラ
‎逆に読むと‎アローン(独り)
‎ホームズは独立独歩
‎兄たちも
‎母もそう
‎だから私も
‎でも寂しくなる必要はないし
‎母さんも望まない
‎母は私に自由と未来を
‎見つけさせたかった
〝未来は自分次第〞
‎目的をね
‎私は探偵
‎暗号解読者
‎迷える者たちを見つける
‎これが私
‎未来は自分次第よ！
‎ナンシー･スプリンガー著
‎「エノーラ･
‎ホームズの事件簿」に基づく
‎日本語字幕　藤原 千春